CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC
CỦA ĐOÀN TỬ LAI TẬP,
MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
TỊ HOẢ ĐỒ
Con không cần đến đâu.
Huynh ấy đang bị thương, không cần.
Sớm muộn gì cũng cần tới thôi.
Mau lên, vào động phòng đi.
Mau đi đi.
HỈ
Khoan đã.
Xin lỗi.
Một mình quen rồi,
cứ quên trong nhà còn một nam nhân.
Vào đi.
- Để ta giúp huynh.
- Khỏi.
Ta có thể tự làm.
Cái gì mà có thể?
Huynh thật là…
Nhờ người bôi thuốc khó thế sao?
Thương tích trên người huynh
tái đi tái lại,
tốn bao ngân lượng chữa trị,
chịu bao đau đớn.
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Cái gì mà thân hay không thân.
Hôm Tống Nghiễn đến gây sự,
chúng ta đã thân…
Thân rồi còn gì?
Chữ "thân" ta nói
không phải "thân" kiểu đó.
Vậy ta cõng huynh từ trong tuyết về
đã tính là thân chưa?
- Rồi.
- Vậy là được.
Yên tâm.
Ta không có ý đồ xấu với huynh đâu.
Huynh thương tích đầy mình,
dù ta có ý đồ xấu thì cũng vô ích thôi.
Phàn Trường Ngọc, ngươi nói bậy bạ gì thế?
Thuốc này không cần…
Không cần quá nhiều.
Nhiều quá rồi.
Ta thấy đại thúc dùng chừng ấy mà.
Huynh thay thuốc à?
Sao ta không biết?
Không sao.
Giúp ta băng lại là được.
Đây đều là những vết thương
lúc đi áp tiêu.
Lần trước thay y phục cho huynh,
ta không để ý.
Không sao.
Không muốn muội giúp
là vì sợ mấy vết thương làm muội sợ.
Cố chịu chút, ta băng xong ngay đây.
Người ta đi áp tiêu dựa vào võ nghệ,
còn huynh dựa vào mạng lớn.
Sau này đừng mạo hiểm nữa.
Cùng lắm thì
ta chăm chỉ hơn chút,
mổ thêm lợn nuôi huynh.
Lát nữa ta xuống ngủ với Ninh Nương.
Không cần đâu.
Lát nữa,
ta ngủ ở gian chính dưới lầu.
Cũng được.
Vậy ta mang cho huynh chậu nước,
huynh tự lau người đi.
Ta mang hỉ phục xuống cho.
TỊ HOẢ ĐỒ
Sao huynh lại giấu thứ này?
- Đâu phải ta…
- Ta còn tưởng huynh đang dưỡng thương.
Không ngờ! Thật không ngờ!
Lần này ta không so đo với huynh.
Thứ dơ bẩn này ta đem vứt.
Từ giờ cấm xem đấy.
Mất mặt chết đi được.
Cái gì vậy?
Lại đây.
Coi chừng kẻo bị phát hiện.
Xuống rồi kìa.
Ông xem, ta nói có đúng không?
Đêm tân hôn mà lại ngủ riêng.
Vụ con bé này kén rể chắc chắn là giả.
Phu nhân, bà đúng là lợi hại.
Con nhỏ thối tha này
định bụng qua mắt quan gia
để độc chiếm căn nhà đây mà.
Nhìn kĩ hơn đi.
Thì ta đang căng mắt ra đây.
Ta bảo nhìn kĩ trong kia cơ mà.
Ai bảo nhìn cái đó?
Qua bên kia xem.
Phu nhân à, không đúng rồi.
Nó múc xong chậu nước là về phòng.
Đâu giống ngủ riêng.
Đừng vội, nhìn thêm chút nữa.
Sao thế?
Đại bá và bá mẫu ta
đang nấp ở góc tường nghe lén.
Có lẽ đã nghi ngờ
việc huynh ở rể là giả.
Qua đây xem.
Ta có thể ở tạm đây, rồi lát nữa
mới lẻn lên lầu không?
Đêm nay ngủ ở đây đi.
Nếu giờ muội đi,
người ngoài dễ sinh nghi.
Đóng cửa sổ lại.
Được.
Là sao?
Đóng hết cửa sổ rồi.
Không thể nào.
Chỉ trong một thời gian ngắn
mà con nhỏ này đã kiếm được
một gã ở rể chịu để ý đến nó.
Nhất định có vấn đề.
Đưa nến cho ta.
Qua đây ngồi.
Quay sang đây.
Lại gần một chút.
Thế này là động phòng mà.
Ở ngay giữa gian chính
mà động phòng?
Y phục của huynh ướt đẫm mồ hôi rồi.
Hay là thay bộ khác?
Cởi y phục ta ra.
Đỡ ta nằm xuống.
Đừng cử động.
Xem kìa phu nhân.
Giống hệt trong sách này.
Vẫn còn xem à?
Con nhãi này không biết xấu hổ là gì.
Thổi tắt nến đi.
Phu nhân, đèn tắt rồi kìa.
Hết kịch để xem rồi.
Mình đi thôi.
Khoan.
Ta cứ cảm thấy việc này
không đơn giản như thế.
Bà đi làm gì thế?
Ta trèo qua lần nữa,
nhìn cho rõ hơn.
Mèo hoang chết tiệt.
Lại tới trộm thịt nhà ta.
Không phải mèo.
Ai ở ngoài đó thế?
Đúng là loài súc sinh.
Thật không biết xấu hổ.
Nửa đêm tới trộm thịt.
Lần sau để ta bắt được
thì ta không tha đâu đấy.
Chẳng lẽ con ranh này
thực sự động phòng rồi?
Thế thì ta mau đi thôi.
Không là toi đời ở đây mất.
Mau lên.
Cảm ơn nhé.
TIỆM THỊT LỢN PHÀN NHỊ
- Miếng này ạ?
- Chính nó đấy.
Đây ạ, đủ cân đủ lạng.
- Lần sau lại ghé.
- Ừ.
Mua thịt hầm ạ?
- Đây.
- Tai lợn.
Một cân, đây.
Cảm ơn.
- Mỡ nạc chừng này vừa rồi chứ.
- Được.
Cảm ơn chủ tiệm.
Chủ tiệm, ta mua thịt.
Đến đây.
Hai cân được không ạ?
Được.
THỊT THĂN - THỊT THỦ - GIA VỊ - BA RỌI
Không tệ nhỉ.
Bán hết hàng rồi.
Ân nương tử.
A Ngọc này.
Sao vừa thành thân đã mở hàng vậy?
Không ở nhà nghỉ à?
Ta muốn kiếm thêm ít tiền,
sớm gây dựng lại chuồng lợn của cha mẹ,
dĩ nhiên phải chịu khó.
Kể cũng phải, trong nhà thêm một miệng ăn
đúng là phải chịu khó hơn.
Chàng rể nhà muội
tối qua biểu hiện thế nào?
Tốt lắm. Ăn được, ngủ được,
vết thương đỡ nhiều.
Ai hỏi cái đó?
Sinh con là chuyện lớn đó nhé.
Rể nhà muội trông cao to như vậy,
chắc là khoẻ lắm nhỉ?
- Tỷ nói gì vậy?
- Xem muội kìa.
Ta nghe mà chẳng hiểu gì cả.
- Không hiểu gì chứ?
- Đuổi theo.
Nhiều người quá.
Họ lại bắt người à.
Có chuyện gì vậy?
Chuyện gì vậy?
Lại chuyện gì nữa đây?
Lại đến bắt lưu dân từ Sùng Châu tới đấy.
Ân nương tử,
giúp ta trông tiệm nhé. Ta đi một lát.
Đi đâu thế?
NHA MÔN
Xong hết rồi đây.
Mau cất đi.
Đa tạ Vương thúc.
Thúc qua đây.
Sao vậy?
- Đây là ít ngân lượng để lo lót.
- Cần gì ngân lượng.
Hai đứa đã thành thân,
việc này hợp pháp mà.
Đừng coi Vương thúc như người ngoài.
- Vậy đa tạ Vương thúc.
- Không có gì.
Được rồi. Trời lạnh, mau về đi.
CẦM ĐỒ LA GIA
LA GIA
Bán rồi.
Bán rồi?
Sao ông có thể bán nó chứ?
Ta cầm cố có hạn chuộc mà?
Ông xem kĩ phiếu cầm đi.
Đúng là cầm có kì hạn,
nhưng cũng có giao kèo.
Mười ngày không đến chuộc
thì sẽ mất quyền chuộc.
Cô xem, đây là dấu tay cô đã điểm chỉ đấy.
Chữ nhỏ thế, ai mà thấy.
Có thấy thì ta cũng không biết đọc.
Phàn nương tử, chẳng lẽ cô cầm đồ,
ta còn phải dạy cô nhận mặt chữ?
Ông lừa ta.
Chúng ta phải chiểu theo khế ước mà làm.
Thật không hiểu nổi,
một cây trâm bạc thô sơ
mà vị lang quân đó thì đòi mua,
cô thì đòi chuộc.
Có quý hiếm gì đâu.
Lang quân nào? Hắn đi đâu rồi?
- Thông tin của khách…
- Nói đi!
Đó là kỉ vật duy nhất
mà cha mẹ để lại cho ta.
Chỉ là một nam tử trẻ tuổi,
ta thật sự không biết là ai.
Ông bán bao nhiêu?
Hai mươi lượng.
Sao có thể vì hắn trả nhiều tiền
mà bán đi chứ?
Có phiếu cầm đồ làm căn cứ.
Cô có kiện lên huyện nha
thì ta cũng chẳng sợ.
Trường Ngọc, sao lại ở đây?
Hôm nay con bé sao vậy?
Không biết.
Trường Ngọc.
Cha ơi, kẹo con giấu biết bao lâu
bị kiến ăn hết rồi.
Được rồi, đừng khóc nữa.
Ta đã nghĩ cách cho con rồi còn gì?
Con xem,
vậy là kiến không ăn được nữa.
Cha giỏi quá.
Cha giấu chỗ kẹo này
vào đó giúp con được không?
Nhóc ranh ma này.
Ta biết con vẫn còn giấu kẹo mà.
Đừng nói với mẹ con nhé,
kẻo mẹ mắng cả hai cha con mất.
Con biết rồi ạ.
Đi, hái cho ta nhánh cỏ.
Đây ạ.
Như vậy
sẽ không mất dấu nữa.
Cha giỏi ơi là giỏi.
Con đó.
Nhớ kĩ này.
Ải khó vẫn phải qua.
Lệ có thể rơi
nhưng vẫn phải bước tiếp.
Trời sập đã có cao nhân chống đỡ.
Bất luận lúc nào cũng phải ăn no ngủ kĩ.
Vâng, thưa cha.
Ngoan lắm.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn, hôm khác lại gặp nhé.
Hôm khác gặp nhé.
Đi thôi.
Cứ thong thả.
Muội muội Tống gia.
Sắp dọn vào nhà lớn trong thành rồi à?
Thật là có phúc quá.
Được huyện tôn đại nhân ưu ái,
Nghiễn nhi cũng coi như có chí phấn đấu.
Sang năm đỗ liền tam nguyên
thì cũng làm rạng danh trấn ta.
Nhất định sẽ đỗ cao.
Vậy xin nhận lời tốt đẹp của lão tỷ tỷ.
Này muội muội.
Nay Tống Nghiễn nhà muội
sắp thành rể hiền của huyện tôn đại nhân,
vậy lời hứa giúp cháu đích tôn của ta
thoát cảnh lao dịch,
về quê làm chân nha dịch
bao giờ mới thực hiện đây?
Vụ Phàn Trường Ngọc có mệnh khắc tinh,
ta đã giúp muội
rêu rao cho cả làng biết rồi đấy.
Hoang đường!
Ta bảo bà rêu rao hồi nào?
Không bảo, chẳng bảo gì hết.
Bà yên tâm.
Đợi khi nào có cơ hội,
ta sẽ bảo Nghiễn nhi nói với huyện tôn.
Ta hiểu rồi.
Phàn nha đầu đứng đó.
Đứng lại cho ta!
Ải khó vẫn phải qua.
Trời sập đã có cao nhân chống đỡ.
Tình láng giềng nhiều năm,
sau này e khó gặp lại.
Đây là chút tâm ý của bọn ta,
mong cô nhận lấy.
Cũng xin cô trả lại hôn thư cho bọn ta.
Phải đấy.
Giờ cô đã kén rể thành thân rồi,
còn giữ hôn thư của người ta làm gì?
Nhiêu đây thôi sao?
Rốt cuộc nhà ta
nợ các người bao nhiêu tiền?
Vả lại, đó là hồi nào thế?
Ai trông thấy?
Phải đấy.
Chỉ nói miệng thì ai mà tin?
Nếu nhà họ Tống thật sự vay tiền nhà cô,
chẳng lẽ năm nay vay, năm sau không đòi?
Làm gì có ai làm ơn suốt mười mấy năm trời
mà lại không cầu báo đáp, đúng không?
Thế thì có mà thành Bồ Tát sống!
Thôi được rồi.
Chỗ tiền này cho cô hết, đủ chưa?
Trả lại hôn thư đây.
Bà con xem này.
Nhiều tiền thế mà vẫn không đủ.
Con bé nhà họ Phàn này
đúng là tham lam vô độ,
bị mỡ lợn che mờ lương tâm.
Loại người gì vậy?
Tránh ra! Tránh ra hết cho ta!
Kẻ xấu mà dám ức hiếp tỷ tỷ,
tỷ phu tới bảo vệ tỷ tỷ đây.
Ai thế này?
Đây là phu quân của Trường Ngọc.
Hắn ấy à?
Hoá ra là một tên què.
Huynh bị thương chưa lành,
đi lại bất tiện,
sao lại cùng con bé quậy phá thế?
Không sao.
Dù vết thương chưa lành
cũng chẳng ngăn được ta
đi đón muội về nhà.
Chuyện nhà họ Phàn
thì can hệ gì đến kẻ ở rể như ngươi?
Giờ ta cũng mang họ Phàn.
Phải có giấy nợ chứ gì?
Được.
Tính rõ số tiền
Tống gia các người nợ Phàn gia
rồi dọn đi cũng chưa muộn.
Một cỗ quan tài, sáu lượng hai mươi tiền.
Mười hai thước vải mịn,
một lượng mười tiền.
Ba mươi giỏ trứng gà,
một lượng năm mươi tiền.
Ba năm học phí, chín lượng sáu mươi tiền.
Tên thư sinh nghèo Tống Nghiễn này
thực ra nhờ nhà họ Phàn chu cấp
nên mới được ăn học đấy chứ.
Ai ngờ tên nhãi Tống Nghiễn
vừa đỗ cử nhân,
hài cốt vợ chồng Phàn gia còn chưa lạnh
mà đã ép Trường Ngọc huỷ hôn.
Cái ăn cái mặc của nhà họ Tống
và họ Ngô cũng do Phàn gia chi trả.
- Vô liêm sỉ.
- Chứ còn gì.
Đại thúc, gồm những khoản nào vậy ạ?
Đã đóng ba năm học phí cho gã vô ơn ấy,
mỗi năm ba lượng hai mươi tiền.
Cậu tính xem ba năm thì
phải trả bao nhiêu tiền rồi.
Chín lượng sáu mươi tiền.
Có ít ỏi gì đâu?
Cả thịt lợn cho mấy dịp lễ Tết nữa,
ít nhất cũng 20 tiền.
Tổng cộng cũng phải hơn hai lượng bạc.
Còn nữa, năm ngoái Tống Nghiễn bị ốm,
riêng tiền bốc thuốc đã tốn hơn một lượng.
Cũng do Phàn Nhị chi trả đấy,
mà có dám kể với vợ
hay con bé Trường Ngọc đâu.
Càng nói càng tức chết mà.
Thậm chí bà ta còn dùng…
Ngoài ra còn bốn chiếc giỏ tre,
ba mươi bó gỗ,
năm thùng dầu thắp đèn,
ba thau đồng,
một chiếu trúc.
Và cả…
Ninh Nương, lại đây kẻo rơi xuống mương.
Và cả bốn bó vải dùng cho nguyệt sự.
- Vải nguyệt sự?
- Cái này mà cũng mượn?
Chưa hết, tết Đoan ngọ năm ngoái
dì Tống đến nhà làm khách
còn tiện tay trộm một cái đuôi heo hầm.
Gộp lại tính thế này
thì nhà họ Phàn
gần như nuôi không
hai mẹ con họ Tống còn gì.
Bà Khang, bà bênh nhà họ Tống
chằm chặp như thế,
được chia mấy phần lợi lộc thế?
Đừng có nói bậy.
Ta chẳng được gì cả.
Ta cũng như mọi người,
chỉ là người qua đường thôi.
Thật mà! Ta chẳng được lợi lộc gì hết.
Chỉ là người qua đường thôi.
Đường đường là nam nhân
mà mở miệng ra
là nói đến thứ tạp uế của nữ nhân.
Thật là bôi nhọ lễ nghĩa.
Nguyệt sự là gốc của con người,
là nguồn của tính mẫu.
Có gì mà không nói ra được?
Bà không dám nói ra miệng
nhưng đi xin thì siêng lắm.
Phải đấy, đã xin là xin cả bó.
Nếu cứ nửa tháng một lần
thì nên sớm đi khám đi.
Đi khám đại phu đi.
Mắc mớ gì đến bà?
Cười cái gì mà cười?
Cười cái gì?
Việc của các bà đấy à?
Có gì mà cười hả?
Liên quan gì đến mấy bà?
Chớ nói lời làm tổn thương người khác.
Các vị xem nhẹ tấm lòng vợ chồng Phàn thúc
dành cho ta rồi.
Người đã mất
thì chớ nên bàn ra tán vào nữa.
A Ngọc.
Dù muội luôn buông lời ác ý với ta,
ta không hề trách muội.
Ta biết lần này muội vội vã thành thân
ít nhiều liên quan đến ta.
Cho dù từ nay
đường ai nấy đi,
nếu sau muội có khó khăn
cứ tới phủ của ta báo một tiếng.
- Ta mãi là Tống Nghiễn ca ca của muội.
- Ta khinh!
Bớt nói mấy câu làm ta ghê tởm đi.
Nếu không vì nể mặt ta,
cha mẹ ta sẽ tử tế với loại như ngươi ư?
Đều tại ta lúc đó mù quáng,
xui xẻo không biết nhìn người
nên mới xem trọng một gã vô ơn biết chữ.
- Cô…
- Bà trả tiền đi!
- Đúng, trả đi.
- Trả tiền đi.
Được.
Nợ thì trả đi.
Quân tử tuyệt giao không buông lời ác ý.
Trả là được chứ gì.
Làm tròn sẽ là ba mươi lượng.
Không tin thì ngươi tự tính đi.
Mẫu thân, trả cho muội ấy đi.
Nhà ta lấy đâu ra nhiều tiền thế?
Nếu không đủ tiền,
có thể viết giấy nợ.
Ở đây không có bút, mực.
- Vào thành rồi ta sẽ viết và gửi lại.
- Cần gì bút, mực.
Ngươi cắn ngón tay
rồi điểm chỉ là được.
Đúng thế, điểm chỉ đi.
- Điểm chỉ đi.
- Nhanh lên.
Tuyệt đối không được! Đừng nghe bọn họ.
Đưa…
- Không được.
- Khoan đã!
Chút bạc vụn này, ta trả thay huynh ấy.
CON GÁI THÔI HUYỆN LỆNH
Thôi Thiên Kim.
Sao dám phiền tiểu thư
tới chốn bần hàn này?
Tống ca ca là học trò của phụ thân ta,
ta tới giúp đỡ là điều nên làm mà.
Đường đường là môn sinh của thiên tử,
há lại để kẻ nồng nặc mùi tiền
tính kế làm ô nhục?
Có những người sinh ra đã mang mệnh quý,
giống như ta.
Phụ thân đặt tên ta là Thiên Kim,
định sẵn đời này không thiếu vàng bạc
để sai bảo kẻ khác.
Có những kẻ sinh ra đã mang mệnh ti tiện,
giống như cô.
Từ nhỏ đã mất cha mất mẹ,
cả đời không có chỗ dựa.
Viên ngọc này đẹp đến mấy
cũng chẳng đáng giá bằng vàng bạc.
Đây là 50 lượng bạc.
Cô nhặt lấy đi.
Thôi, Trường Ninh.
Không phải của mình thì không lấy.
Ta để hôn thư dưới phiến đá
trước cửa nhà các người lâu rồi.
Mẫu thân.
Bọn ta đã chấm dứt từ lâu.
Chỗ tiền thừa coi như tiền lãi.
Dẫu sao cái chí khí của cô
cũng chẳng đáng tiền.
Tiền của ta thì không thể thiếu một xu.
Không phải thì một xu cũng không lấy.
Chưa kể,
hắn không đáng một xu.
Đứng lại! Ta chưa nói xong.
- Đứng lại, đồ vô lễ!
- Nghiễn nhi.
Nghiễn nhi, lại đây giúp ta.
Mau lên.
Ai qua giúp, bạc dưới đất là của người đó.
Được, đây rồi.
Cuối cùng…
cũng lấy được rồi.
Xé nó đi.
Ninh Nương, về nhà với tỷ phu nhé.
Một gã cử nhân thôi mà.
Đại Dận có một kinh mười bảy phủ,
mỗi năm có không ít cử nhân.
Một gã Tống Nghiễn đã là gì chứ.
Sau này, mấy câu đó
huynh có thể nói trước mặt ta.
Đừng nói trước mặt người ta,
sẽ bị cười cho đấy.
Cười?
Cười cái gì?
Họ sẽ cười huynh
đến cái danh cử nhân còn chẳng có.
Ta biết huynh nói những lời này
để dỗ cho ta vui.
Dỗ muội làm gì?
Đừng nói là cử nhân,
kể cả tiến sĩ
cũng chẳng là gì hết.
Huynh coi mình là quan lớn thật đó à?
- Ta…
- Huynh cũng thông minh.
Viết chữ lại đẹp.
Hay là huynh cũng học hành
rồi thi khoa cử đi?
Nhỡ đâu đậu cử nhân,
cũng kiếm được chức quan đó.
Chí của ta không ở quan trường.
Thế thì tiếc thật.
Ta còn mong đợi huynh ra làm quan lớn,
rồi kiếm cớ
để làm khó tên họ Tống kia đấy.
Được.
Gì cơ?
Thực ra ta buồn
không phải vì Tống Nghiễn,
mà vì không tìm được cây trâm của mẹ.
- Thực ra cây trâm ấy…
- Thật sự có lỗi với cha mẹ ta.
Rõ ràng ta đã cầm cố có kì hạn,
vậy mà gặp phải lão chủ hiệu xấu xa,
đem bán cho một gã lang quân dốt nát.
Tên lang quân khốn kiếp!
Hắn bỏ ra những 20 lượng bạc.
Hai mươi lượng đó!
Với đống tiền ấy,
ta có thể làm cho hắn ba cây khác.
Sao trên đời lại có kẻ
chuyên gây rắc rối vậy…?
Sao nó lại ở chỗ huynh?
Vị công tử ấy…
Huynh bỏ ra 20 lượng để chuộc nó ư?
Coi là vậy đi.
Trở lại rồi.
Khoan đã.
Tính ra thì
lão chủ tiệm quỷ quyệt đó
đã lừa của huynh 20 lượng.
Ta phải đi đòi lại!
Thực ra vị công tử đó
là chủ của thư quán.
Hắn bỏ ra 20 lượng mua chiếc trâm này.
Vì thích bài văn bát cổ của ta
nên khi sai người đưa bạc đến
đã tặng luôn cây trâm này.
Trùng hợp vậy sao?
Phải.
Ngân lượng đây.
Huynh bán văn bát cổ
mà kiếm được nhiều vậy sao?
Phải, Triệu đại thúc có thể làm chứng.
Thư quán đó ở đâu?
Ta muốn trả lại tiền cho vị công tử đó.
Không cần đâu.
Nhà hắn làm ăn lớn,
không để tâm đến 20 lượng bạc này đâu.
Vẫn nên cảm tạ người ta chứ.
Đương nhiên rồi.
Sau này khi thương thế của ta lành hẳn,
ta đưa muội đi thăm.
Cũng được.
Thực ra,
huynh không cần
bán văn bát cổ để phụ gia đình đâu.
Ta đã nói rồi,
ta có thể mổ lợn nuôi huynh.
BÀI VỊ MẠNH LÊ HOA - BÀI VỊ PHÀN NHỊ NGƯU
Mẹ ơi,
con tìm thấy cây trâm rồi.
Trước kia con luôn sợ làm sai,
sợ người không đồng tình cách con làm,
sợ người giận.
Nay cây trâm này đã về lại tay con.
Nhất định là ở cõi u minh,
người đang phù hộ bọn con.
Như vậy thì con an tâm rồi.
Để ta giúp muội.
THƯ VIỆN LỘC NGUYÊN, HÀ GIAN
An huynh, ta có đùi gà đây.
Huynh ăn không?
Ta…
Ta không ăn đùi gà.
Nhưng có cái đùi to lắm.
Huynh xem này.
Hành vi này không tốt đâu.
Chốn học đường thanh cao,
sao có thể nhồm nhoàm nhai thịt?
Không sợ sơn trưởng trách tội ư?
Con chim ngốc này,
lần nào tới cũng loạn phương hướng.
Ta biết rồi.
Ngươi chờ chút, ở đây trước đi.
Bài chép phạt hôm nay coi như đã xong.
Các ngươi về trước đi.
Đa tạ sơn trưởng.
An huynh, mau đa tạ sơn trưởng đi.
Đa tạ Công Tôn sơn trưởng.
Ta ở tạm Phàn gia trấn Lâm An
để dưỡng thương.
Chuẩn bị hộ tịch, giấy thông hành
gửi tới phòng khi cần xác minh.
Được lắm, Tạ Cửu Hành.
Ta biết tiểu tử nhà ngươi đâu dễ chết thế.
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji